BỐI CẢNH:
Thời gian gần đây, nhân viên ở công ty bạn cũng như một số vùng đồn nhau về việc gia tăng mức lương cơ bản. Bởi vì bạn có rất nhiều nhân viên làm việc theo giờ, bạn cần đánh giá đúng các hướng gia tăng mà công văn chính phủ có thể sẽ ảnh hưởng đến chi phí.
Mặc dù bạn nghi ngờ chính quyền sẽ không chấp nhận việc tăng lương như vậy trong vài năm, công ty bạn vẫn xem xét việc tăng mức lương cơ bản trước như một cách thu hút những nhân viên tài năng và tạo ra sự trung thành. Bởi vì bất kỳ sự gia tăng nào bây giò đều là từ nguyện, bạn đang xem xét sự kéo dài thời gian làm việc. Ví dụ, thay vì tăng mức lương tối thiểu toàn bộ từ 9$ lên 15$/h, bạn đang xem xét việc tăng lương cho những người làm việc ít nhất ba năm
CHI TIẾT:
Bạn cần đánh giá việc tăng lương bởi phòng ban dựa trên dự đoán sự gia tăng trên mức lương tối thiểu do chính phủ quy định
Bạn cần nhìn thấy sự phân bổ mức lương và việc tăng mức lương cơ bản ảnh hưởng tới việc này như thế nào
Bạn muốn biết có bao nhiêu nhâ viên được hưởng lợi từ việc này
Công ty muốn biết có bao nhiêu nhân viên bị ảnh hưởng và chi phí thiết lập mức lưng tiêu chuẩn cho những nhân viên làm việc từ 5 năm trở lên
NHỮNG TÌNH HUỐNG LIÊN QUAN:
Nếu công ty của bạn tăng thời gian nghỉ thai sản lên thì chi phí và sản phẩm sẽ bị tác đông thế nào
Nếu giới hạn quốc gia về an sinh xã hội tăng lên sẽ có tác động thế nào?
Việc cắt giảm chuwog trình hoàn trả học phí 25% sẽ có tác động thế nào?
BIỂU ĐỒ SO SÁNH
Biểu đồ thứ nhất là biểu đồ chống thể hiện tỉ lệ những người có thu nhập dưới và trên tham số bạn thiết lập. Biểu đòo thứ hai là biểu đồ phân tán với mỗi dấu chấm đại diện cho một nhân viên. Vị trí mỗi dấu được xác định bằng thời gian người đó làm việc (trục x) và mức lương hiện tại (trục y)
Ta có thể thấy việc tăng mức lương tối thiểu lên 14,5$ cho người làm việc ít nhât 4 năm sẽ ảnh hưởng tới toàn bộ 157 người còn lại, or 17 % lực lượng lao động theo giờ
Những người này có thể nhìn thấy dễ dàng qua biểu đồ, Tất cả những nhân viên dưới đường trung bình (màu xanh) và ở bên phải thời gian làm việc được yêu cầu sẽ nhận được mức tăng lương được ấn định
Biểu đồ cột kép thể hiện cả thu nhập $ và đầu người được chia nhỏ theo từng lĩnh vực
chú ý rằng các cột được xếp theo thứ tự giảm dần ở cột thu nhập. Dễ dàng thấy được ngành xây dựng và dịch vụ là hai ngành chiếm tỉ trọng lớn nhất

Biểu đồ và phân phối chuẩn liên quan (đường cong Gaussian)  thể hiện sự phân tán hiện tại và xu hướng phân tán.
Lí do ta thấy cả hai cột xanh và xám trong hình 4.5 từ 9-14$ là vì không phải tất cả mọi người đều được tăng lương vì cúng tôi giả sử thời gian làm việc tối thiểu là 4 năm
Hình 4.6 cho thấy mức lương sẽ phân bố như thế nào sau khi được tăng lên. Cột 14$ hiện tại là cột cao nhất. Phần màu xanh của cột này thể hiện những người sẽ được tăng lương dựa trên lựa chọn đầu vào của bạn.
Đường cong xếp chồng sẽ giúp ta quen với đường cong phân phối chuẩn tốt hơn về việc tiền lương được phân phối như thế nào (4.7)
Đường cong giúp bạn dễ dàng đọc được tiền lương theo giwof liệu có được phân bố đồng đều hay dữ liệu có bị lệch trái hay không

